C------潜入勇者

这是一条行走在河流上的小船。

船头上立着一个胜利女神塑像，冒着腾腾热气的瓷杯被放在它的左边，右边则躺着一个以小沙丁鱼作为诱饵的鱼竿，以及一个身挂披风的青年，在黑暗中不断地划着船桨。出于对隐蔽的要求，其它地区的船只也被要求在这个时候出航，青年偶尔会听到桨的转动声，可惜月亮已然掉到了山的背面，他没法看清他们。

这是他离开人类领土的第七十一天。

起初时，他不断地拔除城堡，领兵攻城，并在战斗之余和伙伴们分享着对未来的期许，战事的判断，偶尔还会幻想一下胜利后的日子。可是，截止第四十天，已经无人能和他讨论这些问题了，他的身边已然空无一人。

巧合的是，在第四十一天，他拿到了一则消息——与魔王住所的位置有关。

情况也因此而紧急了起来。

考虑到信息的时效性，勇者克里特迅速将消息送回了后方，随即造了条船，伪装成一个送补给的渔夫独自顺流而下，驶向了地图上的魔王城堡处。

由于河面相当平坦，于是确认船只在不断前进后，克里特便放下了桨，前走两步拿起了船头上的杯子。

“啧，这咖啡泡的时间短了”感受到了从舌头上传来的苦涩，克里特没忍住，扭头对着河面啐了一口，将口中那些还未化开的固体颗粒吐了出去。

这时，大小不一的划水声突兀地从传了过来，且愈来愈大，也愈来愈近，克里特甚至能借着微弱的光线看到它们的轮廓了。

这.....这是发现我了？警惕从克里特的心中迅速浮现。一把长达两米的钢剑也跟着从虚空中划出，静静地悬浮在了他的身前。

几分钟后，船只上面的声音便随着距离的缩短传了过来。

声音温和而熟悉，那是渔夫们的交流声。

他们就这划桨声聊天。聊餐馆，聊战争，聊自己不知从哪个酒馆内听来的奇闻异事，偶尔也聊聊勇者。

克里特顿时松了口气，将钢剑收了回去，并抬手擦去了额头上的冷汗。然后凝心会神，细细偷听起了他们聊天的内容。

魔王城堡内没有侍从，魔王从不出门见人，他们之中的某人失去了全部亲人，魔王军内的粮食越来越少..........他听着听着，听见了鱼儿从水中跃起的滴答声，还有鱼儿在渔网中的扑腾声。他年幼时非常喜欢这种声音，这意味着祖父满载而归。那段悠闲而无忧无虑的时光一直支撑着他，他盼望着能迎来这样的未来。

这时，天色已经蒙蒙亮了，可惜还有厚重的浓雾在阻挡着克里特的视线，不然他肯定能看清那只船上的所有情况。

“嘿，那边那只船上的先生”对面也总算发现了克里特。出乎意料地，他们不断地挥着手，大声喊道：“要靠过来我们聊聊吗？”

捕鱼时光确实过于无趣了.......克里特犹豫了一下，随即也向他们挥了挥手。他确认现在的光线能让看到自己的动作。然后转身划起了船桨，向他们缓缓靠了过去。

.......

“您好，我叫雷林，嘿，沃克，快过来看看”当克里特与那条船靠到足够近时，其中一人便自然而然地看到了他的脸，然后便转头向他那还在划船的同伴说道：“居然这么小就自己一个人出渔了，这勤快的小子。”

其实我二十二了......克里特闻言忍不住笑了笑，嘴边有一丝小小的尴尬。从当年继承了勇者之力的那一刻起，他的身体便一直固定在了十五岁，导致在外时经常被人当成少年。

不过也有好处，至少侦查和潜伏时很方便，例如现在。

“这才十四岁吧，比我家那小子还小一点”被称作沃克的男人闻言便放下船桨走了过来，看着克里特一脸惊讶地叹道：“还能参加水线运输？是魔王军前线的局势不好了吗？”

“就魔王军来看的话，前线确实不太好”克里特说道：“新的勇者出现了，城墙和战壕也修好了，那些没有灵智的普通怪物翻不过来，有灵智的魔王分身也打不赢勇者。”

“这可不一定”开口的是站着的沃克“我们这边沦陷之前，勇者已经失败过两任了，都是在大好局势下突然失踪的，也没人知道这是怎么回事。”

“是啊”雷林心有所感，也跟着补充道：“要不是那两位失踪了，我那两个儿子也不会现在还在前线了吧.......”

失败的勇者已经三任了.....我是第四任......看着两人这般唏嘘，些许不适和颓然便不由自主地涌上了克里特的心头。让他忍不住开口道：“他们一定没事的，一定能活到胜利的那天”

“嘿，你这小子可真对我胃口，要不是太小我肯定请你喝一杯”雷林大笑着说道。

“你们两个，准备襟声了”一旁的沃克打断道：“目标就在眼前了，把上供的东西准备好吧。”

克里特一愣，顺着他的眼神转头望去，却是看到了意料之外的低矮黑堡。

它安安静静地躺在那里，与周围的环境融为了一体，若非看到由石砖堆砌起来的瞭望塔和明显存在维护痕迹的城墙，克里特哪怕路过也不会把它当成什么重要设施。

因为在占领区，所以对安全性有特别的要求？可用重兵建造军营不是更好吗？

更重要的是.......之前从地图上看还不觉得，现在才发现，这么偏远的地方怎么把信息准确传递出去......诸如此类的疑点不断从心中涌出，使克里特的眉头紧紧皱起，久久无法松缓。

“嘿，别管我们了，去拿你的鱼吧小伙子”雷林看了看天色，转头对他说道：“大漩涡快来了。”

大漩涡？！克里特一愣，这个词好像在不少地方都听过。

但很明显，此刻并不能问出这个对于他们而言似乎是公开的信息。克里特只得点了点头，把疑问带回了船上。

见到克里特离去后，两人便打开了船后排的小木板，从中拿出了那装满鲜鱼的渔网，然后齐齐站在了船头上，双目直视前方，似是在等待着某物的降临。



要鱼是吧，不知道这一袋够不够，希望能过关.......他心想。小小的剑柄也从虚空中浮现，停在了他的身边。是勇者圣剑。他已做好了暴露逃离的准备。

此时他也注意到，周边不知为何聚起了数十只小船。它们零零散散地分落在周围，仿佛棋盘上的小子。

“那么.......会有什么呢？”他说出声来，这时的河面光亮如镜，仿佛底下的鱼儿都睡着了。然而他望着望着，却见一条小鱼忽地刺破了水面，冲向了空中。一转身，又迅速落了下去。以它落回水面为起点，一条又一条小鱼紧跟着跃了起来，它们不约而同地朝四面八方跃去，像是在努力避开一个模糊的原点，浩大的声势甚至将河水搅出了丝丝白沫。

那模糊的原点中央顿时出现了一个若隐若现的虚影，并迅速变深，变暗，似是什么东西想要破面而出。

没过多久，河面忽地鼓起，于刹那间形成一个小小的山丘，仿佛撞上了蛛网的猎物。重力紧跟着将河水拉下，露出了一扇装饰着狮子和大蛇的.......门。

这宽度堪比一只大黑舰队的主力舰了，克里特心想。那是去年下水的最新船只，光是身长便超过了二十米，被称作“移动的陆地”。就在这时，以门为中心，周围的水流突然变得湍急了起来。波浪一层叠一层，于门前的中心形成了一个小小的旋涡，将周边所有的船只全部卷了进去。

克里特先是一愣，随后从甲板上趴下，伸手摸向了河面下。他要感受一下河流的流速，并用魔法控制下自己的位置。

成功吊在了船队中间后，他便全力控制着面部表情站了起来。身体微微后倾，以图将更多的自己藏在后面。然后歪头向前看去。等待着前排渔夫的行动。

船只借着奔腾的的河流往中央划去，一直划到了大门之前。船内的渔夫便站在了船头上，将手上满是收获的渔网扔进了门内。以此为契机，“门”右后方的部分河流迅速停止了流动，化为了一条平坦的小道。

原来是这样......怪不得魔王军一直可以负担人类方面五倍以上的投入兵力......它们的补给实在太简化且隐蔽了，克里特自言自语道。

于这份感慨一同浮出心头的，还有一丝犹豫。

自己真的要去执行对魔王的独自刺杀吗？他低声向自己询问道。

的确，只要在布袋中小鱼的鱼肚上开个口子，他便能借助自己的魔法“藏”进去，然后借此潜入至“门”后，可真的有这个必要吗？光是以固定地点的“门”来进行物资补给这个情报便能让他不虚此行了，真的有冒险去“门”背后独自寻找魔王的必要吗？

这可难办了。他看着波光粼粼的河面如此想到。

此时已然上午，阳光将凌晨点的迷雾驱散开来，让整个河面变得明亮，透彻。渔翁那满是忧虑的脸庞也在其中若隐若现。

是担心上缴后自家仓库里的存货呢？还是被魔王军强征入伍的亲人呢？

.......

“嘿，沃克，看看那边”雷林打断了正面对河面发呆的好友，指着前方说道：“那是那小子的船吧”

“我看看.......没错，只有他的船上有塑像。”沃克开口确认道。

“这孩子年纪还小，打到的鱼估计都交上去了”雷林打开船舱，一边检查着两人剩下的存货一边说道：“要不我们给他送点过去？他还正是长身体的时候。”

“.......只要你能算好我们的量”

“那你放心”雷林笑着答应了他，然后大声向前方的船只高喊了起来。

出乎意料，小船上没有做出任何回应，它驻在那一动不动，仿佛无人操纵。

雷林先是一愣，随即催促着好友将速度加快，划到克里特小船旁边伸头一看。

里面空无一人，只有那被吃掉诱饵的钓竿静静地摆在船头，旁边是喝了一半的咖啡。

